    3.1. Veća otpornost korova prema nepovoljnim biotskim čimbenicima odnosi se prvenstveno na otpornost prema:
        a. toksičnim tvarima
        b. parazitskim biljkama
        c. virusima i bakterijama
        d. bolestima i štetnicima
    3.2. Poljoprivredno stanište u kojem raste neka biljka zove se:
        a. agrobiosfera
        b. agrosfera
        c. biotop
        d. agrobiotop
    3.3. Neki korovi biološku reprodukciju u nepovoljnim uvjetima osiguravaju putem:
        a. neotenije
        b. biofaktora
        c. polipatije
        d. neofilije
    3.4. Veći stupanj domestikacije korova dovodi do:
        a. pozitivnog alelopatskog djelovanja
        b. bržeg širenja sjemenja
        c. promjene ploidije korova
        d. smanjenja dormantnosti
    3.5. Veći, bujniji i varijabilniji korovi imaju karakteristiku:
        a. poliploidije
        b. neotenije
        c. dormantnosti
        d. fertilizacije
    3.6. Neotenija korova za posljedicu ima:
        a. povećanu plastičnost
        b. brzo sazrijevanje
        c. prilagodbu kulturnim biljkama
        d. stvaranje velikog broja sjemenki
    3.7. Velika otpornost sjemenki korova na štetne eksterne utjecjaje proizlazi iz:
        a. malih dimenzija sjemena
        b. male mase sjemena
        c. čvrste sjemene ljuske
        d. kalijpozitivnosti sjemena
    3.8. Pojam poliploidija se odnosi na:
        a. broj setova kromosoma
        b. broj zigotnih stanica
        c. broj alelopatskih odnosa
        d. broj izdanaka koji tvore stabljiku
    3.9. Veću otpornost prema ekstremnim abiotskim utjecajima korovi mogu zahvaliti:
        a. svom florističkom sastavu
        b. pretežnoj diploidnosti i bujnosti
        c. strukturi korijena i razgranatosti stabljike
        d. većoj vitalnosti i većoj heterozigotnosti
    3.10. Dormantnost je karakteristika korova koja se odnosi na:
        a. mogućnost odgođenog klijanja
        b. prilagodbu kulturnim biljkama
        c. širenje sjemena isključivo u proljeće
        d. klijanje usko vezano uz rast druge biljke
    3.11. Koji korov najbolje klija na temperaturi od 27°C:
        a. ptičja trava
        b. poljska gorušica
        c. čičak
        d. pjegasti dvornik
    3.12. Od navedenih korovskih vrsta odaberite onu koja je isključivo poliploidna:
        a. obični maslačak
        b. vlasastodlakava grahorica
        c. divlja heljda
        d. planinska mirisavka
    3.13. Za suzbijanje rasta korova te njihovo uništavanje, potrebno je poznavati:
        a. njihov floristički sastav
        b. njihov fazni razvitak
        c. optimalnu vlažnost tla
        d. period zadržavanja vode u lišću
    3.14. Fruktifikacija je:
        a. povećanje koncentracije fruktoze u plodu
        b. proces promjene biljnog sastava korova
        c. ispunjenje ekoloških uvjeta za klijanje
        d. posljednji stadij razvoja ploda
    3.15. Rastezljivo klijanje sjemena korovi imaju primarno zahvaljujući:
        a. maloj veličini sjemena
        b. karakteristikama ljuske sjemena
        c. fosforopozitivnosti sjemena
        d. količini vode u sjemenu
    3.16. Suzbijanje korova može biti otežano zbog:
        a. produžene vegetacije u odnosu na kulturne biljke
        b. simbiotskog odnosa s kulturnim biljkama
        c. piramidalnog oblika podzemnog dijela stabljike
        d. skraćene vegetacije korova u odnosu na kulturne biljke
    3.17. Korov koji proizvodi najviše sjemena je:
        a. kiseličasti dvornik
        b. rana livadarka
        c. zubača
        d. bunika
    3.18. Sjemenke kojeg među navedenim korovima mogu najduže sačuvati životnu sposobnost:
        a. konjska kiselica
        b. poljska koljenika
        c. pepeljuga
        d. njivska palamida
    3.19. Suvremeni zahtjevi u suzbijanju korova moraju:
        a. se temeljiti na poznavanju kompeticijskih odnosa s kulturama
        b. u potpunosti osigurati očuvanje postojeće strukture tla
        c. biti potpuno u skladu s biološkim značajkama korova
        d. biti potpuno suprotni vegetacijskom ciklusu korova
    3.20. Neoteniju potiče:
        a. količina hraniva u tlu
        b. količina svjetlosti
        c. dominacija korova u odnosu na kulture
        d. kompeticijski odnos s kulturnom biljkom
