    0.1. Tlak kisika uvijek iznosi manje od:
        a. 10% ukupnog atmosferskog tlaka
	b. 21% ukupnog atmosferskog tlaka
	c. 73% ukupnog atmosferskog tlaka
	d. 87% ukupnog atmosferskog tlaka
    0.2. Atmosferski tlak na razini mora iznosi:
        a. 150 mm Hg
	b. 532 mm Hg
	c. 760 mm Hg
	d. 843 mm Hg
    0.3. Do smanjenja koncentracije kisika u alveolama dolazi zbog toga što ga razrjeđuju:
        a. ugljični dioksid i vodik
	b. dušik i vodena para
	c. ugljični dioksid i vodena para
	d. dušik i ugljični dioksid
    0.4. Kad je u zraku mnogo vodene pare, parcijalni tlak kisika može:
        a. pasti za 20 mm Hg
	b. pasti za 10 mm Hg
	c. porasti za 10 mm Hg
	d. porasti za 20 mm Hg

    1.1. Koliko se drvenastih i zeljastih biljaka smatra korovima (zaokružite najbližu vrijednost)?
        a. više od 2500
        b. više od 3000
        c. više od 3500
        d. više od 4000
    1.2. Na urbanim prostorima se pojavljuju korovima srodne:
        a. rudimentarne biljke
        b. runalne biljke
        c. repaste biljke
        d. ruderalne biljke
    1.3. Za korove je karakteristično da imaju:
        a. učinkovit korijenski, ali ne i nadzemni sustav
        b. učinkovit nadzemni sustav, ali ne i korijenski
        c. učinkovit korijenski i nadzemni sustav
        d. neučinkovit i korijenski i nadzemni sustav
    1.4. Hoće li se biljka nazvati korovom ili ne, ovisi o:
        a. stupnju u kojem crpi resurse od kulturne biljke
        b. njenoj rasprostranjenosti na nekom području
        c. tome je li biljka cilj uzgoja
        d. njenom potencijalu za proliferaciju
    1.5. Korovi uglavnom pripadaju u skupinu:
        a. autotrofnih biljaka
        b. semitrofnih biljaka
        c. heterotrofnih biljaka
        d. autosomnih biljaka
    1.6. Dio okoliša koji su ljudi prilagodili za poljoprivrednu proizvodnju naziva se:
        a. agrocenoza
        b. agrodom
        c. agrosfera
        d. agrotop
    1.7. Talofite su:
        a. parazitske biljke
        b. gljive
        c. alge
        d. drvenaste biljke
    1.8. Korovi mogu biti korisni u:
        a. proizvodnji umjetnih gnojiva
        b. proizvodnji celuloznih vlakana
        c. proizvodnji antihistaminika
        d. proizvodnji prirodnih boja
    1.9. Agrofitocenoze su:
        a. biljne zajednice korova i kulturnih biljaka
        b. zajednice kulturnih biljaka i sisavaca koji nastanjuju poljoprivredne površine
        c. zajednice raznovrsnih kulturnih biljaka
        d. zajednice raznovrsnih korova na poljoprivrednim površinama
    1.10. Koja od navedenih biljaka je istovremeno i korov i kulturna biljka?
        a. crna zob
        b. bijela gorušica
        c. cikorija
        d. ječam

    2.1. Dio okoliša koji su ljudi naselili i prilagodili sebi naziva se:
        a. antropofitocenoza
        b. antroposfera
        c. agrosfera
        d. antrotop
    2.2. Podzemni dio stabiljke zove se:
        a. rudela
        b. gomolj
        c. korijen
        d. rizom
    2.3. U odnosu na mlađe korovske biljke, starije korovske biljke:
        a. imaju jači alelopatijski učinak
        b. sadrže više fitotoksina
        c. sadrže manje inhibitornih tvari
        d. pokazuju veću plastičnost
    2.4. Suncokret nepovoljno djeluje na rast:
        a. ambrozije
        b. cikorije
        c. koštana
        d. pirike
    2.5. Pojava korova vezana je uz stvaranje:
        a. agrosfere i agrofitocenoze
        b. antroposfere i astenosfere
        c. ekosfere i fitocenoze
        d. antroposfere i agrosfere
    2.6. Na poljoprivrednim zemljištima, biljni sastav korova mijenja se:
        a. ovisno o sustavu godišnje izmjene usjeva i obradi tla
        b. ovisno o obradi tla i kolebanju ekoloških čimbenika
        c. ovisno o njegovom potencijalu za proliferaciju
        d. neovisno o poljoprivrednim zahvatima
    2.7. Utjecaj koji jedna vrsta ima na rast i razvitak druge vrste naziva se:
        a. anuliranje
        b. alelopatija
        c. fitopatija
        d. anualnost
    2.8. Korovi su se na poljoprivrednim površinama pojavili
        a. u mlađe kameno doba, pri stvaranju prvih agrofitocenoza
        b. u starije kameno doba, pri stvaranju antroposfere
        c. u mlađe kameno doba, pri stvaranju agrosfere
        d. u starije kameno doba, pri stvaranju prvih fitocenoza
    2.9. Plodored se odnosi na:
        a. sustav godišnje izmjene usjeva
        b. način gnojenja kultura u svrhu restrikcije rasta i razvoja korova
        c. uzgoj biljaka pri kojem je karakteristično okopavanje
        d. broj jedinki zasađenih u jednom redu
    2.10. Koji korov može pozitivno djelovati na raž?
        a. troskot
        b. trputac
        c. poljska ljubica
        d. slakoperka

    3.1. Veća otpornost prema nepovoljnim biotskim čimbenicima odnosi se prvenstveno na otpornost prema:
        a. inhibitornim tvarima
        b. parazitskim biljkama
        c. virusima i bakterijama
        d. bolestima i štetnicima
    3.2. Poljoprivredno stanište u kojem raste neka biljka zove se:
        a. agrobiosfera
        b. agrosfera
        c. biotop
        d. agrobiotop
    3.3. Neki korovi biološku reprodukciju u nepovoljnim uvjetima osiguravaju putem:
        a. neotenije
        b. alelopatije
        c. diploidije
        d. domestikacije
    3.4. Veći stupanj domestikacije korova dovodi do:
        a. smanjenja alelopatijskog djelovanja
        b. bržeg širenja sjemenja
        c. promjene ploidije korova
        d. smanjenja dormantnosti
    3.5. Veći, bujniji i varijabilniji korovi imaju karakteristiku:
        a. poliploidije
        b. neotenije
        c. dormantnosti
        d. fertilizacije
    3.6. Neotenija korova za posljedicu ima:
        a. povećanu plastičnost
        b. brzo sazrijevanje
        c. prilagodbu kulturnim biljkama
        d. stvaranje velikog broja sjemenki
    3.7. Velika otpornost sjemenki korova na štetne eksterne utjecjaje proizlazi iz:
        a. malih dimenzija sjemena
        b. male mase sjemena
        c. čvrste sjemene ljuske
        d. kalijpozitivnosti sjemena
    3.8. Pojam poliploidija se odnosi na:
        a. broj setova kromosoma
        b. broj zigotnih stanica
        c. broj alelopatijskih odnosa
        d. broj izdanaka koji tvore stabljiku
    3.9. Veću otpornost prema ekstremnim abiotskim utjecajima korovi mogu zahvaliti:
        a. svom florističkom sastavu
        b. pretežnoj diploidnosti i bujnosti
        c. strukturi korijena i razgranatosti stabljike
        d. većoj vitalnosti i većoj heterozigotnosti
    3.10. Dormantnost je karakteristika korova koja se odnosi na:
        a. mogućnost odgođenog klijanja
        b. prilagodbu kulturnim biljkama
        c. širenje sjemena isključivo u proljeće
        d. klijanje usko vezano uz rast druge biljke
